The Americans
지난 이야기
FBI다! 꼼짝 마
로널드 레이건은
신경도 안 쓴다고!
한 시간쯤 늦어져도
별일 없을 거예요
스탠이 자랑스러워요
나한테 훈장을
수여하겠대
누나는?
학교에 늦게까지
있어야 한대요
덕분에 시간이
금방 갔네
누군가 얘기할 사람이
있으면 참 좋다니까
앉으렴
거짓말은
용납할 수 없어
돌아오면 연락해
말 통하는 사람들과
어울리고 싶다면 말이야
켈리? 나 페이지야
너도
우리 만날래?
아멜리아는?
이제 중3이고
치어리더야
- 세상에, 안 돼
- 내 말이!
자레드가 고3이라고?
내년엔 카네기 멜론
대학에 입학할 거야
에밋?
페이지랑 헨리한테 가 봐
누구 짓일까?
한둘이겠어?
우리 모두에 관해
알고 있는 사람?
작전에 대해
아는 사람?
우리가 감당하며
살 수 있을까?
빼어난 물리학자이자
자신도 한때 속해 있던
소련 내에서 여전히
억압받는 유대인 사회를
대변하는 분입니다
안톤 바클라노프 씨를
환영해 주십시오
감사합니다
기틀슨 랍비님
물리학의 세계는
현미경의 세계와
초현미경의 세계
아주 멀리 떨어져서
보이지 않는 것들의
세계까지 아우릅니다
오늘 저는 보이지 않는 사람들의
세계를 말씀드리고자 합니다
유대인이 사람으로
여겨지지 않는 사회죠
10년 전, 다행히도 저는
소련을 탈출할 수 있었습니다
미국에서
저는 보금자리를 찾았고
정의, 존엄성
야구
자유를 찾았으며
제 자신과
제 아름다운 아내
무엇보다도 제 아들을
찾을 수 있었습니다
빛나게 할 거야
숨겨 두긴 싫어
얘들아!
얘들아
이쪽은 페이지야
안녕, 페이지!
사탄이 꺼뜨리지 못하게
빛나게 할 거야
듣고 있던 건데?
알아
안톤 바클라노프는
새 조국을 배신하느니
죽는 편을 택할 거야
- 포섭할 수 없어?
- 어림도 없겠어
서둘러야 해?
급할 거 없어
내일 출근길에
돌아가면 돼
어디 갔었니?
에밀리가
급하게 찾아서요
남자친구가 2학년에
축구부 주장에
자기가 되게
잘난 줄 아는데
에밀리를 진심으로
대하지 않는 것 같아서
알았어, 그냥 어디
있었나 궁금했어
그래, 다음부턴
늦으면 전화하렴
네, 죄송해요
숙제해야겠네
새 차 얘기는 뭐야?
헨리가 그래?
그냥 농담한 거야
헨리는 그렇게
생각하지 않던데
스탠의 친구라는 사람이
아주 노다지야
배관 조합 수련회를
의뢰했는데
트럭 운전사나
호텔 직원 조합도...
우린 새 차 필요 없어
비행기보단 쌀 텐데
내 말은 단지...
두 사람은
무사해서 다행이야
에밋과 린의
이야기를 듣고
두 사람도 어쩌면...
시기가 아주 안 좋아
이야기 좀 해
한글번역 에렝아이
www.midnite.kr
Thanks to 킹
Season 2 Episode 4
A Little Night Music
모스크바에서 매시간
날 호출했었어
내 평생 처음으로
어찌할 바를 몰랐었지
이미 벌어진 일에
뭘 어쩌겠어?
본부에서는
얼마나 알고 있죠?
그다지 많지 않아
알아보곤 있지만
몸을 사릴 거야
나머지 요원들도
노출됐다고 생각하나요?
본부도 몰라
무슨 일이든
가능하지
두 사람이 살아있는 건
좋은 징조야
우리 애들한테 사람을
붙였다가 철수시켰어요
위험을 고려한 거지
본부에선 두려워 하고 있어
예전에도 있던 일이야
진상을 파악하기 위해
나서려 하지 않을 텐데
난 그걸 두고 볼 수 없어
우리한테
원하는 게 뭐예요?
그동안 우리 사이가
좋지는 않았지
내가 잘못한 부분에
대해선 사과할게
날 믿든, 믿지 않든
우리가 필요로
하는 건 같아
그게 뭐죠?
에밋과 린을 살해한 자를
찾도록 날 도와줘야 해
개인적으로
도우라고요?
본부에 알리지 않고요?
에밋과 린을 위해
마땅히 해야 할 일이야
우리 모두
마찬가지지
범인으로 짐작 가는
사람이 있어
가장 가능성이 높은 건
앤드류 래릭
베트남전
특수부대 출신이야
최근엔 해군 특수부대의
작전 수립에
관여하고 있는 것 같은데
아나폴리스의 해군대학에서
강의를 하고 있지
에밋과 린은 이 자를
협박하고 있었어
동성애자거든
두 사람을 추적할 만한
유일한 정보원이었어
래릭에게 접근하기 위해선
완벽한 위장신분이 필요해
우선은 이 사람을
거쳐야 하지
브래드 멀린
버지니아비치의 댐넥 기지에서
근무하는 해군 이등병이야
엘리자베스
마지막으로 자기를 봤을 땐
수술을 막 마친
상태였지
살 건 알았지만
돌아올 수 있을진 몰랐어
난 돌아왔어요
그래서 기뻐
자기 생각을
많이 했어
난...
뭐...
예전과 달라진 건 없어
아무튼 기뻐
표창 수여식이라...
처음인가?
아칸소 수사반 전원이
메달을 받았습니다만
- 전 찾으러 가지 않았죠
- 이번엔 문서야
아주 근사한
상자에 들어있지
그놈을 저지한 건 표창받아
마땅하네, 비먼 요원
감사합니다
하지만 안타깝게도
우리 손을 떠난 문제야
소련 대사관의
그 친구가
칠칠치 못하게
머리가 터져 죽는 바람에
나와 장관님이
상하원 정보위원회의
합동 조사를 받게 됐지
젠장
우리 선에서
막아 내지 못하면
자네가 다음이 될 거야
외람된 말씀입니다만
개드 요원은 그 일에
어떠한 책임도...
비먼 요원, 누가 책임이
있고 없는지는 상관없어
그놈은 미국 땅에서
활동하던 KGB였어
우리 모두가 걸린
위험한 사안이란 거야
무슨 말인지 알겠나?
알겠습니다
잠깐 자리 좀
비켜 주겠나?
물론이죠
우리가 해야 해
할멈이 하는 말에
목숨을 걸자고?
그럼 잠자코 기다려?
에밋과 린에게 일어난 일을
우리만큼 알고 싶어 하잖아
하는 거지?
- 브래드 멀린은...
- 문제 안 될 거야
내 말 들어 봐
나한테 맡기지그래?
멀린은...
컴퓨터광, 카메라 수집가에
클래식 애호가야
접근할 방법이
수도 없이 많아
내가 맡을게
그래도 고마워
바클라노프에 대한
평가를 마쳤어
우리 쪽에선
포섭하지 않을 거야
본부에선 피라미라고
생각하는 모양이군요
우리에게 유용할 가능성을
고려하지 않았으면
애초에 평가를
진행하지도 않았어
어쨌든 작전을
철회했잖습니까
평범한 대학교수로
보일진 모르겠지만
그자의 연구가
미국에서 개발하는
레이더 단면적 감소
기술의 핵심입니다
그래, "스텔스" 기술 말이군
그럼 작전 철회에 반대하는
이유를 이해하시겠군요
본부에선 명령을 내렸고
그 명령은 명백해
그 명령서를
읽어 보고 싶군요
나도 자네에게
건네주고 싶네만
자네의 보안등급으론
그걸 열람할 수 없지
나도 어쩔 수 없는
일이라네
내일 보자고
들어가십시오
부장님
별일 없는 건가요?
더할 나위 없이 좋지
난 물먹게 됐어
물먹어요?
관료제 용어로
밀려났다는 뜻이야
날 대신할 사람을
데려오기로 했어
애틀란타 지부의
지미 할로웰이야
그 사람이 앞으로
방첩부를 이끌 텐데
언제까지가 될진
모르겠군
부장님이 책임지실
일이 아닌데요
자네까지 함께 끌어내릴
생각은 전혀 없어
게다가...
나쁜 뜻은 없네만
책임을 지는 건
높은 사람 몫이거든
그럼 들어가게
비먼 요원
쉬십시오
버지니아비치
네, 무척이나...
솔직히 별로예요
클래식 음악은
아무것도 모르거든요
고르신 걸 보니
알만하네요
아마 베토벤이라니
이런 걸 떠올리셨겠지만
네, 맞아요
저는...
마음에 위로가 되거나
희망찰 줄 알았는데
- 굉장히 침울하네요
- 맞아요
그 사중주가 그렇죠
그건 괜찮나요?
이거요? 훌륭하죠
뭐랄까...
실은 그쪽에서
찾으시는 게...
지금 들어 볼
생각이에요?
- 듣고 싶으시면 받으세요
- 아뇨, 제 말은...
같이 들을 수
있겠느냐고요
같이라면...
저 부스에서요?
그러고 싶지 않다면
관두고요
아뇨, 그러고 싶어요
그러니까...
그쪽에서 바라신다면
물론이죠
지금요?
네
그래요
그러죠
충격이 크겠네요
그런 일이 생기면
맡은 바대로 해야죠
그렇게 훈련받았고
옳은 일이기도 하지만
소란이 가라앉고
돌이켜 보면
한 사람을 세상에서
지워 버린 거예요
전에도 경험이 있나요?
네
필립은 어떻게 지내요?
일은 어때요?
배관공 친구분 덕에
형편이 괜찮아지고 있어요
반가운 소식이네요
잘됐어요
친구를 돕는 건
늘 기쁜 일이죠
고마워요, 덕분에
수입이 늘었으니까요
사무실을 조금
단장할까 생각 중인데
뭐, 내 계획은 그래요
바람을 피우고 있어요
아무한테도 말 안 했으니
비밀로 해 줘요
엘리자베스한테도요
그럼요
물론이죠
방황하고 있어요
정신 나간 짓이죠
아마 필립은 한 번도...
그럴 생각이야
자주 해 보죠
난 그동안은
단 한 번도...
스탠
우린 다 똑같은
사람이에요
나랑 엘리자베스도
힘든 시기를
겪은 걸 알잖아요
그럼요, 알죠
지금이야
괜찮아졌죠
내 생각에는요
진정으로 괜찮을 순
없는 건지도 몰라요
네...
결혼이란
어려운 일이니까요
아내를 아무리
사랑한다고 해도
하루하루 뭔가가
비집고 들어오죠
사실 그런 건 아니에요
샌드라와 나는...
그동안 함께한 시간이
없다시피 해요
내가 하는 일엔
대가가 따르죠
샌드라에게 말할 수
없는 게 너무 많아요
굳이 말하고
싶지도 않고요
분리된 삶이죠
여기로 근무지를 옮기면
도움이 될 줄 알았지만
실은 더 나빠졌어요
안됐네요
그러다 직장에서
이 여자를 만났는데
내가 하는 일을
이해해 주죠
날 다르게 봐 줘요
네
여행사를 운영하는 게
얼마나 행운인지 모를 거예요
휴가를 떠나는 건
행복한 사람들이니까요
그렇죠
뭐랄까...
이 여자와
함께 있을 때면
뭔가가...
그래서 어쩔 생각이에요?
모르겠어요
우리가 함께할 방법이
전혀 없거든요
왜요?
유부녀예요
어긋난 운명이죠
그래
고맙네
새로운 기밀 취급 인가를
획득한 걸 축하하네
감사합니다
아카디 이바노비치
뭐 다른 용건 있나?
제가 결코 의도하지 않은 건
상관과 부서의 권위를
훼손하는 겁니다
자네 같은 연줄이 있는 건
대단한 이점이야
그걸 이용했다고
자넬 비난하지 않겠네
아주 서구적이군
경계심을 풀어놓은
수많은 요원들이
미국적 가치를 쉽게
받아들이는 점이 참 놀랍다네
아카디 이바노비치, 저는...
내가 마지막으로 야나세보의
연수 세미나에 참석했을 때
안드로포프 의장이 직접 찾아와
우리에게 상기시켜 주셨지
자신은 열세 살에
고아가 됐고
짐꾼이나 전보기사로도
일했었다고
시작은 초라했었단 말이야
난 언젠간 그분이 서기장에
오를 거로 생각하네
아카디 이바노비치
바클라노프에 관해선
제 생각엔 작전을
철회하는 대신
강제 송환을 고려해야
한다고 봅니다
물론이지
이미 진행 중이야
그래, TV 앞에 더 붙어있을
물건이 꼭 필요하겠지
우릴 더 똑똑하게
해 준다고요
그래서 '인텔리비전'이잖아요
설마 또 비디오게임기
얘기하는 건 아니겠지?
맞아요, 하지만
머리도 좋아지고
그냥 보는 게 아니라
뭔가 하는 거예요
누나 데려와
둘 다 늦겠다
누나!
스탠이 드디어
외도에 대해 털어놨어
어쩌다가?
우린 친구거든
그 과학자를
납치해야 해
알았어
브래드한테
접근 중이야?
문제 없어?
그럼
그래
아카디 이바노비치
앉아 있게
올레그 이고르비치가
연줄을 동원해서
더 높은 보안등급을
승인받았어
자네 보고서를
건네야만 했지
알겠습니다
자네 보고서뿐이야
니나 세르기나
자네의 인사 기록은 아니지
비먼 작전에 대해선
알 수 있겠지만
자네의 배신에 대해선
알지 못할 거야
신경 써 주셔서
감사합니다
하지만 올레그 이고르비치의
연줄은 여기서 그치지 않겠죠
저에 대해
호기심을 느낀다면
원하는 건 뭐든지
알아낼 겁니다
괜찮았으면 좋겠네요
여기가 우리가 보통...
자주 이러나요?
글쎄요
자주는 아니에요
이번이 처음이에요
괜찮아요
내가 좀 외톨이거든요
나도 그래요
군인이라면 흔히 떠올리는
그런 모습은 아니겠죠
세상을 보고 싶었지만
결국 이렇게 됐죠
해군 말이에요
전부는 아니더라도
통하는 사람이 몇몇은
있을 줄 알았어요
원시인 같지 않은
사람이 있을 거로 여겼죠
육군이 아니잖아요?
브래드가 원시인이
아닌 점이 맘에 들어요
친절하네요
알고 있어요?
어쩜 그렇게 친절하죠
나도 브래드와
마찬가지예요
여기서 누군가를
만날 수 있을 줄 알았죠
해군 기지 부근에
훌륭한 남자들이
많을 거로 생각했어요
하지만 그렇지 않았죠
세심하고 마음이 넓고
친절한 남자 말이에요
난 브래드가
마음에 들어요
정말 미안해요
왜 그래요?
난...
모르겠어요
브래드를 정말
좋아하지만...
너무 힘드네요
맥주 한잔할래요?
내가 다 망쳤네요
그렇지 않아요
괜찮아요
조금만 천천히 가도
괜찮을까요?
그럼요
다시 만나 줄래요?
그러고 싶지 않다고 해도
괜찮아요
아뇨, 만나고 싶어요
정말 미안해요, 난...
연락할게요
아뇨, 정말이에요
나야
목요일 괜찮다는 거지?
애초에 열흘이라고 했으면
열흘을 마련했을 거야
그래
그건 알아서 해
내가 손써둘게
정부가 있었어
조지가 번호를 추적해서
내가 살펴봤는데
주거지역의 한적한 곳이고
밤엔 인적이 없어
좋아
내일 아침에 내려가서
브래드 일을 확인해야 해
난 아침에 그 배관공
만나는 일이 급해
마사 집에서
서둘러야겠어
여유로운 아침을
갖자고 약속했거든
여유로운 아침?
그래
맞아
알았어
그럼 클라우디아한테
전달은 내가 할게
집에서 저녁 일찍 마치고
출발하면 되겠다
그래, 좋아
브래드하곤
어떻게 돼 가?
문제 없어
식은 죽 먹기야
노크도 모르세요?
했잖니?
들어오라는 말
안 했는데요
맞아
엄마가 잘못했어
그건 뭐니?
뭐가요?
숨기고 있잖아
수업 때문에
읽는 책이에요
수업 때문이라면
왜 숨기는데?
성경 수업 때문에
읽는 거예요
너 성경 수업
안 듣잖아?
왜 엄마한테
거짓말이야?
리드 거리 교회
페이지, 이게 뭐니?
성경 읽는 거예요
"리드 거리 교회"는 뭐야?
켈리라고 정말 괜찮은
애를 만났는데
그 애가 다니는 무슨
청년회 같은 곳이에요
집에 문제가 많은데
여기 가면 위로가 된대요
넌 문제 많은 집에서
사는 게 아니잖아
그 얘기를
지금 해야겠어요?
페이지, 그동안
여기 나갔던 거야?
무슨 일이야?
페이지 생각으론
우리 집에 문제가 많아서
말도 없이 무슨
청년회에 나가고 있었고
- 문제가 많다고?
- 어디 가는지도 속이고
내가 한 말은
잊어 버려요!
중요한 건
네가 한 말이 아니라
그동안 거짓말로
숨겨왔다는 거야
나도 나만의 생활을
가질 자격이 있어요
우린 그걸
알 자격이 있어
우리 집엔 사생활이
있는 줄 알았는데요?
이건 사생활하곤
상관없는 일이야!
나중에 얘기하는 게
어떨까?
문 닫으세요
연락이 안 올 줄
알았다는 게 아니에요
좋은 사람이라고
생각했거든요
그래서 연락한 건
아니에요
브래드를 알아가고
싶었거든요
고마워요
고향은 어디예요?
와이오밍요
캐스퍼 부근의
좁쌀만 한 마을이죠
알아요
카우보이 같은
구석은 별로 없죠?
그쪽은요?
난...
여기저기
돌아다녔어요
아버지가
해군이셨는데
아버지가 돌아가셨을 때
엄마랑 살던 곳이 여기여서
사무직이나 보며
눌러앉았죠
그러다...
그러다 뭐요?
아무것도 아니에요
미안해요
말해 봐요
날 믿고 말해 봐요
난...
폭행당했었어요
폭행이라니
무슨 뜻이에요?
이런 세상에
그럼...
맙소사
이...
이 부근에서요?
대서양에 접한
오번 거리의 술집 알아요?
"케넷츠"요
하루는 거기 가서
특수부대
사람들과 어울렸죠
덩치 좋고
잘생긴 남자들요
다들 휴가 중이었는데
그 중에 한 명이
브래드가 그랬던 것처럼
날 모텔로 데려갔어요
세상에
정말 미안해요
아니에요
내 말은...
그런 뜻이...
그 남자는
정말 거칠어져서
날 바닥에 밀어붙이고
엎드리게 한 다음에
바닥에 내 머리를
짓눌렀어요
그리곤
내 위에 올라타서
바지를 벗겨 내렸고...
내가 외쳤던 기억이 나요
"안 돼요"
"안 돼요!"
세상에
경찰엔 신고했나요?
그러려고 했지만 해군에서
그 사람을 감쌌어요
그날 휴가 중이
아니었다고 둘러댔죠
무슨 기밀 업무를
담당했었나 봐요
아무도 인사 기록에
접근할 수 없었죠
그런 식으로
일을 묻어 버렸어요
개자식들
이 얘길 왜 꺼냈나 싶네요
정말 미안해요
브래드는...
좋은 사람 같거든요
다른 사람들하곤 달라요
정말 미안해요
내가...
해줄 수 있는 일이
있었으면 하는데요
아니에요
아무것도 없어요
정말이지 모든 방법을
알아봤어요
그래도 고마워요
그 남자 이름은 알아요?
래릭
앤드류 래릭이에요
대령이나 그럴 거예요
인사 기록이
어딨는지 알아요
정말요?
쉽진 않겠지만
구할 수 있어요
그걸 변호사한테 건네서
휴가 중이었던 걸 증명해요
그런 걸 부탁하고
싶지 않아요
가져가는 걸
누가 보면 어떡해요?
가져올 필요 없어요
복사하면 돼요
별일 없어요
여유롭고 낭만적인
아침을 즐기는 중이에요
맞아요
가끔은 엄마 아빠도...
아뇨, 정말
한번 해 보세요
로맨스가 중요하죠
다시 전화해도 될까요?
몇 분 있다가요
그래요, 끊어요
자기야
왜 벌써 차려입었어?
우리의 여유롭고
낭만적인 아침은 어쩌고?
- 이미 끝난 거 아니야?
- 시작만 했지
그래, 그리곤 늘 그렇듯
어머니한테 전화를 걸었지
우리 엄마
맘에 들어했잖아?
마사, 우린 함께하는
시간이 너무 부족해
그걸 어떻게든
늘리려고 할 때마다
당신은 엄마한테
전화를 한다고
- 엄마가 전화한 거야
- 그럼 다시 걸겠다고 해
왜 난 옆에서 엄지나
만지작거려야 하는데?
엄지나 만지작거려?
사이좋게 같이 누워있던 걸
그렇게 부르는 거야?
당신이 어머니랑
통화할 동안
내가 할 일이라곤
아무것도 없어
여긴 내 집이 아니니까
여기가 자기 집이야
양말 서랍도 겨우 절반
차지한 불청객 아니야?
양말 서랍이 필요해?
마련해 줄게
아니야, 됐어
전화나 다시 해
방해하지 않을게
클락?
클락, 미안해
물소리 때문에
하나도 안 들려
미안하다고
이제 안 그럴게
당신 있는 동안
전화 안 한다고 약속할게
주방 싱크에서
머리 감은 거야?
그럴걸?
난 늘 그러는데
앞으로는
그러지 말아 줄래?
아니면 머리카락을
좀 치우든지?
내 머리카락이잖아
날 사랑한다면...
날 사랑한다면
내가 원하는 대로
변할 수도 있어야지
세상에
당신 왜 그래?
미안해, 난 다만 여기가
조금 달라졌으면 하는 거야
내가 뭘 원하는지
물어본 적도 없잖아
집에 있을 때가 없는데
무슨 수로 물어 봐?
이렇게 있을 때
물어보면 되잖아!
엄마랑 통화나 하는 대신
나한테 말을 하란 말이야
아무래도 당신은
가고 싶은 모양이야
늘 그렇듯이 말이야
원하는 건
아침에 다 얻었으니
당신은 억지로
했던 것처럼 굴지 마!
내가 원하던 걸
알잖아?
당신이 약속했던 대로
여유로운 아침을 맞고 싶었어
이젠 나도 그럴
마음이 싹 사라졌어
- 어머, 자기야
- 자기 소리 집어치워!
그냥 가버려
가라고
평소처럼 9시
딱 맞춰서 출근해
당신은 직장일에나
칼 같은 사람이니까
갈 거야
그럼 가!
서류는 아직이라고
전달했잖아요?
무슨 일이죠?
나한테서 이런 말
듣고 싶지 않겠지만
차에서 만난
3분으로도
복귀가 너무 일렀다는 걸
알아볼 수 있었어
브래드 멀린은
눈 감고도 다루겠지만
앤드류 래릭은
만만한 자가 아니야
준비가 안 됐다면...
준비될 거예요
물론 그렇게 느끼겠지만
자기가 깨닫지 못한 걸
난 알아볼 수 있어
자기는 걱정하고 있어
지나치게
걱정하고 있지
복귀했지만
완전히 돌아오진 않았어
날 도와주려는 건
분명히 알겠어요
하지만 차에서
겨우 3분으로도
클라우디아가 달라진 것도
느낄 수 있었어요
그게 뭔지 알고 싶네요
난 더는 사람들을
잃고 싶지 않아
얼마나 고마운지 몰라요
정말이지...
무슨 문제 있어요?
서류를 가지고
오지 않았어요
무슨 말인지
모르겠어요
접근하려고 할 때마다
주변에서 날 쳐다봤어요
덜컥 겁이 났죠
화났어요?
미안해요
아뇨, 괜찮아요
너무 많은 걸
기대했나 봐요
영화를 너무
많이 본 것 같죠?
남자를 만나고선
나만의 영웅을 찾았다고
생각한 거예요
어리석었죠
누가 그렇게
생각하겠어요?
너무 위험했어요
총 맞을지도 모르는데
이게 무슨 짓인가 싶었죠
미안해요, 신경이
너무 곤두서서요
그건 내가
도와줄 수 있어요
이럴 필요...
조금 나아졌죠?
나아졌어요?
이런 세상에
니나 세르기나
FBI 요원에 대한 니나의
작전 보고서를 읽었어요
참 재미도 있었겠네요
니나가 하는 일을
존경하고 있어요
진심입니다
- 황송하신가요?
- 니나 세르기나
우린 임무를 위해 가진 모든 걸
이용하라고 훈련받았어요
믿거나 말거나
나도 마찬가지죠
실례해요
할 일이 있어서요
난 다만 얼마나 힘들지
이해한다는 겁니다
안타까워요
누가 동정해
달라고 했어요?
우리의 임무는
기만에 달렸습니다
눈빛이나 미소
내뱉는 말을 속이는 건
어렵지 않을지도 모르죠
하지만 몸은, 우리가
사랑을 나누는 몸은
거짓말을 하도록 훈련시켜도
진실을 말하길 원하죠
그 점이 영혼을
힘들게 하고요
내 영혼은 문제 없어요
올레그 이고르비치
당신은 어떤가요?
- 여기 있다
- 고맙습니다
좋아, 그럼...
아멘
치킨 건네 주시겠어요?
클락, 거기 있어?
전화 받을 수 있어?
당신 아내야
어디야?
말할 수 없는 건 알아
절대 안 되겠지
우리 얘기 좀 해, 클락
전화 줘
지원 신청서
기도하고 있었어, 필립
기도를!
감사 기도를 하고
싶은 게 전부라면
그렇지 않아
전형적인 방식이야
아이들에게 접근해서
사상을 주입하는 거야
우정과 노래
예수에 관해 속삭이는
귀여운 남자애들로
그럼 그냥
연애감정이겠지
나 없는 동안
이런 낌새가 있었어?
아니
그동안 관심을
기울이지 못했어
그렇지 않아
그동안 일이 좀
많았던 것뿐이야
관심을 기울였다면
이런 일은 없었을 거야
거짓말까지?
그래, 그건
페이지답지 않지
밖으로부터
아이들을 지키려고...
생사가 걸린 위험에서
보호해 왔는데
위험이 집 안에
들어와 있던 거야
아직은 아무것도 몰라
그런 시기가 있기 마련이야
계속 지켜보면 돼
아니야, 우리가 그렇게
마음을 놔서 생긴 일이야
필립, 우린
우리가 누군지 알아
우리에겐 가치관이 있지만
아이들은 뭘 알겠어?
- 우리가 그르쳤어
- 그르치지 않았어
오락과 소비문화로부터
지켜내지 못하고 있어
이 나라를 봐
교회나 회당들로
나라를 떠받치고 있잖아
"민중의 아편"으로
내일은 저녁 시간을 늦추자
뭐?
오늘은 일찍 먹었잖아
배가 고프면 기도하고
싶은 마음도 없을걸
그렇게 논리적으로
굴어야겠어?
페이지한테 뭔가
행동을 취해야 해
- 기다려야 할 거야
- 기다릴 수 없어
안톤이 나타났어
이름과 간단한 용건
번호를 남기시면
연락드리겠습니다
클락, 나야
이래서 내가 자기랑
연락이 되어야 하는 거야
신청서를 작성 중인데
혼인 여부와 남편 이름을
적는 난이 있어
당신을 사랑하지만
당신을 위해
위증할 생각은 없고
내일까지
제출해야 하는 거야
연락이 없으면
나도 어쩔 수 없어
자기 이름을 적을 거야
당신이 내 남편이고
그게 사실이니까
연락해!
늦었어
집에 가 봐야겠어
- 고마워
- 알아
들어가
잘 들어가고
연락해
잘 자
피드백
whemie@gmail.com